טוב, אז דיברנו על דיברנו על מחלקות
א דיברנו על למה זה חשוב
דיברנו על אבסטרקציה
ועלפסולשן
קימוס או החמסה
דיברנו על הדברים האלה שבמשרד החינוך
קוראים להם תכונות
אמרנו שזה prיט כדי להסתיר אותם שלא יוכלו
להגיע אליהם מבחוץ
כל גישה למחלקה מבחוץ נעשה דרך פעולות.
ראינו פעולות
גטרים, פעולה מאחזרת כמו זאתי
ותרגלנו עבודה עם עצמים. ואז
דיברתי בסוף השיעור
על בנאים, על דברים כאלה שהם אלה שיוצרים
את העצם.
מי שעזב לפני אז אולי לא ראה את זה. אז א
כשעושים פקודה של ניו כדי ליצור עצם חדש
אז הבניאי הזה זה פונקציה שרצה כדי לייצר
את העצם להקצות מקום בזיכרון
ולשים שערכים שאנחנו
מגדירים בתוך הבניאי
אז כל פ כל דבר כזה כל ניקורר
קריאה לבני במחלקה
ואני רגע מתגלגל קדימה
לגרסה הזאתי פה פה
שמתי את זה חדש מתקפל פה את כל מה שרשמתי
בשיעור על המחלקה הזאתי
בסך הכל לקחנו מחלקה סטודנט עם id name ו
ודיברנו
על זה שגם כשאין את ה שאין בכלל בנאים אז
יש בעצם בניאי ריק כזה
ואמרנו שכשמוסיפים בניאי אז אה בעצם מבטל
את ה את הבניאי רק הזה.
א אולי אחרי זה אני אחזור על זה שוב כי זה
כל כך משמעותי.
ממש בסוף בסוף דיברנו על פעולה בונה
מעתיקה.
הדבר הזה זה פעולה בונה שמקבלת
עצם שהוא גם כן מהמחלקה הזאתי. ואז היא
מעתיקה היא יוצרת עצם חדש שהוא שכפול של
העצם שקיבלנו באher.
אז הID שלנו מקבל את הID של הני שלנו
מקיים את הני של רגע בשביל מה צריך את זה
בעצם כאילו
למה ש אני אעתיק תודת זאות של מישהו אחר
תראי מלא להעתיק את הערכים שלו אבל להתיק
אתות שאלה שאלה טובה
ואני נדיר שני שכפלו
לא מכרחים לשכפל את הכל. כן, אבל
כאילו משכפלים את זה כדי לשים את זה
במחלקה כי להשתמש בזה אחרי זה במחלקה אחרת
את אותו תלמיד.
לא, זה לא, רק רגע.
א בואי בואי נתחיל רגע מהתחלה את ה את
המחלקה הזאת ונסתכל.
אני פותחת שני זומים, אחד על המושב הגדול.
כמה זומים שאת רוצה? אני מנסה רק למצוא את
העכבר שלי קשה לי רק רגע הנה חזר
אני שם פה פאבליק שזה יהיה לכם כמו בבגרות
אה כמו שהראיתי בשיעור אני עושה נקודה
פסיק על זה כדי להקפיץ את הכל אחורה
עוד קצת סדר מוחק את כל זה עדיין עובד
ומתקמפל בסדר בודק ומראה לכם לכם זה
מתקמפר
ונוסיף
איזה שתי תכונות לא הראתי איך עושים את
הקיצור איך עובדים עם הקיצור הזה אני אראה
אחר כך
אז הנה תכונה אחת מוסיף עוד תכונה אחת
אה לא יודע נעים
ו חוזר למה שאמרתי קודם לכאורה אין כאן
בניאי אבל גם כשאין שום בניאי יש בני ריק
זאת אומרת אני טוען בתוקף שאני יכול לעשות
פה אסטוד
s1
שווה new student וזה פונה לבניי שלא
רואים אותו אבל הוא קיים
בסדר אם אני רוצה פה להדפיס
S1
נקודה ואני לא יכול לעשות את זה אבל בואו
רגע נראה את זה אני לא יכול כי זה prvט
דברים שאמרנו בשיעור אם זה היה פאבליק
אז הייתי יכול
הוא לקח לו זמן להתאושש והוא מדפיס אפס זה
ערך ברירת מחדל שמתעתקן שם כיוון שזה
פרייבט כי אני מגן עליו ומסתיר אותו אי
אפשר להגיע אליו
אבל אז אני יכול לעשות אה להשתמש בפעולה
המאחזרת וככה אנחנו כל הזמן נעבוד.
אז זה היה בלי שיש בניי בכלל. גם כש גם
כשאין בכלל בני יש בני.
ואז מה שהגש לי בסוף השיעור עם הבנאים זה
שאם אני יוצר בניי אני משתמש בקיצור קטור
לבניאים ואם אני יוצר בניאי שמקבל פרמטרים
כזה אז
פה אני יכול להשתמש בזה
אני יכול לכתוב פה ישר בלי thisס כי שמתי
פרמטר עם שם שונה ופה
ופה לשים אה א עם this בגלל שיש את אותו
שם ואני חייב שיהיה disambuation
זה כדי להבדיל בין הכחול שפה לבין
הני name שלי של העצם שלי ואני מקווה
שהנקודה הזאתי עם הדיסק ברורה
אם לא תשאלו אותי ואז הגענו לזה שהדבר הזה
כשיוצרים אותו הוא מחביא הוא מעיף הוא לא
מחביא הוא מעיף את הבני ברירת מחדל הריק
שלא לא מקבל פרמטרים
והתוצאה של זה שהקוד שפה כבר לא מתקמפל כי
אני פה מנסה לפנות לבניים בלי פרמטרים.
אז אם אני רוצה שזה ימשיך לעבוד אני חייב
להוסיף פה עוד בניאי אחד
ריק שלא מקבל פרמטרים כדי שזה יהיה תואם
למה שהיה כאן קודם. עכשיו זה עובד.
אז ביקשתי שתדאגו שיהיה לכם בנאים כאלה
כשאתם מוסיפים בנאים כאלה.
אוקיי? ואני יכול גם לקרוא מבניאי אחד
לבניאי אחר. למשל לעשות דבר כזה
אה
לשלוח אליו
משהו כדי שהוא יעשה נגיד את העבודה שלו.
אני יכולתי גם לא לעשות את זה. יכולתי
לעשות דבר כזה
ויכולתי גם לא לעשות את זה בכלל. ואז רק
אחרי זה, אחרי כל זה דיברנו על פענה בונה
מעתיקה שהיא מקבלת עצם ומשכפלת אותו
ואז היא נראית פאבליק. אה, בוא נעשה עוד
פעם קטור כמו שאני אוהב לעשות וכאן
נקבל את וואי נקבל עצם א
student other מעולך לי פה
ואז אני יכול להעתיק את התכונות שלו
כמו שראיתם קודם אז אני יכול לכתוב
לאחור לי ID שווה
ממש קשה לי היום id שווה ‏ID וame שווה
other name
בסדר
ועל זה שאלת למה לי לשכפל
נכון אז אני לא אני בדרך כלל את זה אני לא
אעשה אני אכניס ID אחר ויש דרכים גם לעשות
את זה שאני לא מדבר עליהם עכשיו היום אולי
בסוף השיעור
אוקיי אז רחלי הרעיון של לשכפל אני לא אעף
על זה על שכפול של אה
מידע זהה
לפעמים זה כן עוזר אם היית רוצה לשכפל
קסרום
בגוגל קלאסרo ברמה שכל כל כל הדברים
ישתכפלו לא רק שיהיה לך רפרנס לקסו של
מישהו אחר
אלא ממש לשכפל אז היית רוצה איזשהו מנגנון
שיכול לשכפל
א הכל הכל כמו שצריך אולי בגלל אנשים
שאוהבים פחות לשכפל כמוני
עד היום השכפול בגוגל לא עובד כי אולי גם
שם יש כאלה אנשים אני לא יודע אז
יש לפעמים אינטרס לשכפל עצמים
גם אם הדוגמה פה היא לא היא לא מספיק טובה
כן אין סיבה לשכפל סטודנט
כל כך שאני רואה זה ענה לך לשאלה
שכנעתי אותך לפי השקט או ש או שרחל לי לא
פה פה
אמ
תחשבו ש
שזה לא היה סטודנט שזה היה קר והייתי רוצה
עכשיו שומעים אותי
עכשיו שומעים אם זה היה אם זה היה מכונית
והיו לה המון המון המון דברים שהם סך הכל
זהים ורק המספר אישוי היה שונה זה היה
יותר משכנע אותך שכדאי אה
לשכפל את העצם שכל הדברים יהיו אותו דבר
כמו במכונית הקודמת כי באמת הכל אותו דבר
חוץ מהצבע והמספר רכב
כן כן
אז אז יש מקרים כאלה שמשכפלים ו זהו אז זה
היה עלבנאים וזה חתמנו את השיעור
שאלות עד כ על כל הדבר הזה
אם אין אזני אני אסביר רגע
א קודם כל אני אעשה קצת אנדו
אחזיר את זה להיות סטודנט שלא לבלבל אף
אחד
אחרי זה פה אני אמחק את זה ואני אשאיר את
זה כי זה זה יותר טוב
כן אני משתמש בבניאי הזה ופונה לבניאי
השני משרשר אותם באחד אחרי השני
ועכשיו א אני רוצה להראות איך יוצרים
תכונות עוד דבר שלא אמרתי מבחינת סדר
כתיבה
לפחות מה שאני מכיר שמקובל זה שאלה
התכונות שלנו יושבות למעלה
הבניאי יש רווח הרבה פעמים יהיה רווח
ביניהם אני כאן רוצה את זה צפוף הבניים
שלנו באים אחרי זה
וא
אז מגיעות מגיעות פעולות קובעות מאחזרות
וכל מיני יה פעולות אחרות גם כל שאר
הפעולות של המחלקה
גאי אני התכונות שאתה אומר שמופיעות
ראשונות הי ערב טוב וזה אני רואה שאתה לא
מאתחל אותם
אני אמור להתחל אותם בתוך הבנאים וזה מה
שאני עושה כאן
והוא לא נותן לך שגיעה הרבה פעמים כשאנחנו
מכריזים על משתנה ולא מתחילים אותו הוא
מאיר לנו על זה
נכון ופה במחלקות זה מתנהג שונה
יפוסים כאלה פשוטים מקבלים ערך ברירת מחדש
עדיין לא מקובל לי לסמוך על זה ומאוד מאוד
מאוד ראוי א כן לשים להם ערכים. שימי לב
שבמבנה כרגע
כל הבנאים שאת רואה מולך שמים ערכים לכל
התכונות האלה. זה נראה לך כאילו לא
זו התנהגות זו התנהגות שזה היה גם במערכים
וגם גם בעצמים.
מתבצע התחול ראשוני לפי סוג לפי סוג
המשתנה. האפס ונעל למשל
אפס נעל כן
אוקיי פס לבוליאן
אוקיי תודה
אבל לא אוהבים לסמוך על זה שימי לב שפה כן
יש אתחול של כולם תסתכלי רגע על הקוד
רגע פה יש אפס ונו nameame
נכון שם יש מתוך מה ששלחו לנו וגם פה מתוך
מה ששלחו לנו
ש
אז בעצם אין שום דרך ליצור את האובייקט
הזה זה בלי שיצרנו את זה בצורה אקטיבית
אז האדר הבניאי השני שלך בעצם קיבל משתנה
מסוג סטודנט והוא לוקח את הערכים שלו
נכון
כאילו משתמש ב
פעולה המאחזרת וame
כן זה לא פעולה מאחזרת הוא פוגע ישר
בתכונה או בשדה
אה אוקיי
בגלל שאנחנו כותבים בתוך המחלקה אז אנחנו
לא צריכים לעבור
דרך התכונות ה דרך הפעולות המאחזרות
אפשר כן אפשר לא אה
בעיקר בצד בעיקר בצד הזה היה אולי עדיף
לשים א
את ה
לא עשים את זה במשרד החינוך
ההכרזה הריקה הוא יודע שהאפס
זה הID והכאילו איפה הגדרת לו מה זה
זה הבנייה של הזה
הדיס הזה הדיסק הזה זה אמירה שאני פונה
לבניאי אחר ואז יש לי שתי אופציות או
לפנות לבני כזה אין לי דרך כי אין לי בעיה
סטודנט אחר או לפנות לבני שמבקש את זה
אלה האלה האoverלס שיש
אה הבנתי נכון אם יש אחרים אז הם דורסים
את הריק
אמרת שתמיד כדאי לשים רק על כל צרה שלא
תבוא.
אין לי כרגע ריק. הריק שמתי אותו פה את
הריק. כן.
אז כן הגדרת הרי רק.
כן. ואני שולח. במקום לעשות כאן קוד
ספציפי, אני קודם כל מעדיף להשתמש בקוד
שמישהו אחר עשה.
כלומר לשלוח כאן למשל אפס וname
אני אני אגיד עוד מילה על זה. המטרה היא
כמה שפחות לחזור על קוד. אני לא רוצה
לכתוב כאן דברים שכבר כתבו פה כי אולי יום
אחד פה מישהו ישנה את זה למשהו יותר חכם
כמו במקום name שווה מישהו ירצה לכתוב פה
set name בסוגריים זה עכשיו תחשבי רגע למה
זה יכול להיות לפעמים יותר טוב
יכולת למשל לדרוש שפה בתוך הסתר הזה תהיה
איזשהי ולידציה במקום מה שכתוב כאן יכולת
לבקש אה שאם ה
אם הוליו לנ הוא קצר מדי
או הוא נעל או קצר?
אז את לא רוצה לגעת בכלל
ואם לא אז את רוצה כן א לקבל אותו כדי
להגן על ה חלק מהרעיון הנקפסולשן זה להגן
על ה על התכונות שלך בתוך המחלקה על המידע
את לא רוצה לאפשר לכולם לשנות הכל בלי שום
שום מגבלות אוקיי את הדבר הזה לא אמרתי
שבוע שעבר אבל זה חשוב כל הפטנט פה שאפשר
לנהל את מה שמים פני פנימה אלא אלא מה
שולחים לי משהו אני לא חייב לקבל אותו
אוקיי
אוקיי אם שלחו לי איג' שלילי אני לא יודע
לא רוצה לקבל גיל שלילי א אז אם אני עובר
ככה אני דואג לעבור
דרך מנגנון בקרה מה שקודם לא עשיתי ואז
אני באמת מגן על התכונה שלי וכשאני פונה
פה במקום לכתוב את זה עוד פעם אז אני כבר
נעזר בהחלטות שמישהו כבר חשב עליהם פה
כלומר אני מטעל את ה את הביצוע לאותו מקום
בסוף זה מטעל את הכל לפה
ואם היינו עושים את אותו טרי גם כאן
אם היינו עושים set name במקום הדבר הזה
אז שוב פעם היינו
מטעלים את כל הזה ואם היינו רוצים לעשות
את זה עוד יותר יפה עוד יותר נקי אז היה
צריך למחוק גם את
בהתייחס בהתייחס למה שעשיתי עכשיו הנכון
הדרך הנכונה היה לכתוב את זה הייתה
ככה
למשל אה thisס ואז כאן א לתת לו את זה ואז
יצרתי מצב שהניהול של מה עושים קורה פה
בכל אופן עובר דרך בדיקת הכל שלו
הוא בודק את הכל וכולם בסוף יוצא שהם
מגיעים לתוך הדבר הזה באופן שבו בו כתבתי
את זה עכשיו
ואז אם אני מקבל שינוי על מה הכללים שלי
נגיד פה אז זה תופס כבר את כולם
אוקיי עכשיו אז שאלה אז הכי למעלה הגדרת
את הסטודנט עצם מסוג מסוג סטודנט רק
ובנייה
שלו לא את מה בשורה שש בעצם יכולת להשתמש
בכל אחד מה א הכרזות לא יצירות של סטודנט
כל אחד מהבנק לך במחלקה,
נכון? כל אחד מהבנאים האחרים.
בנאים. בנאים
והשתמשתי בעצם בזה.
כן. כי אמרת שאתה לא יכולת בשני כי עוד
אין לך בעצם
סטודנט. כן. ואני לא אייצר סטוד.
כן. רק כדי לשלוח לבני שאם ייצר סטודנט
אני לא אייצר עוד סטודנט. זה אולי אפילו
ייצור איזה לולאה. זה לא
לא טוב.
אוקיי. אחלה. אז הדבר היחיד של
ואז באיזה מיין או לא יודעת באיזה תוכנית
שנכתוב ואני רוצה להכריז על משתנה מסוג
סטודנט אז הוא יכול או לקבל in וסטרינ לID
ולזה או לקבל הפניה לסטודנט אחר ולקחת לו
את הID ואת הניים שלו
נכון למשל זה משתמש בפעולה הבונה מעתיקה
הראשון שאומר לי סטודנט אפס no nameame
נכון זה עושה את האפס name
זה משתמש במעתיקה ופה
השני מייצר עצם חדש עם אותם ערכים שהוא
קיבל מהעץ הראשון אבל הוא חדש הוא הוא
בפני עצמו
נכון
וS3סטודנט
שאתה מאתחל את הID ואת הניים
כן כרגע אחד אני כבר לא מוצא את ה
אוקיי הבנתי לי יופי חמש ונעים הנה
מעולה אז אז ראינו איך אנחנו יוצרים אותם
בעזרת הבנאים ששמנו שמה
ועכשיו חידתי טיפה את איך הייתי רוצה
לבנות את זה יותר נכון אפילו ש
שיעורים בכיתה פחות אני נוגע בזה בטח לא
בהתחלה
אה זהו ורציתי להראות לכם איך אני כותב את
המחלקה בצורה כל כך מהירה
ואחרי זה נתרגל או שקודם בעצם בואו נתרגל
קצת נעשה פה אפילו סטופ להקלטה אם אין עוד
שאלות ונתרגל
פוז או סטופ
זה נכנס נכנסתי ל-112
להרחבה של המחלקה point ואני מוריד פה את
זה זה עושה לי דאונלד אצלי כ
א רגע רגע אני לא רע מה אתה עושה גדם רגע
אז אז אני עושה את זה עוד פעם
כי רגע ויזואל סטודיו אצלי תופס לי את כל
המסך הנה אוקיי
גו
עוד רגע אני מנקה מנקה פה את הזה כדי שזה
יראה כמו שהייתי רוצה אני מוריד את המחלקה
אתם כבר הורדתם שבוע שעבר לדעתי זה יורד
לי לפה
אוקיי ואני הולך להוסיף אותה לויזואל
סטודיו באופן הבא אני פתחתי את ה אני יודע
שזה פה אצלי בהורדות
ביזוליו אני עושה קליק ימני על השם של
הפרויקט על הדבר הזה קליק ימני add
existing item
ואני הולך להורדות שלי ואני בוחר את point
ואז היא נוספת זה הדרך הכי קצרה להוסיף
אותה לפה
אם אני עובדת על אותו א
יכולה לעבוד על הפרויקט של שבוע שעבר
בדיוק סבבה לגמרי
ואז כשאת באה להגיש אז כאן את תצטרכי
להדביק את כל המחלקה כי אין פה את כל
המחלקה
את זה את תצרכי להחליף בכל מה שאת כתבת
שהיה לך ומה שהוספת עכשיו זה
כמו שהגשתי גם את 11y2
כן בדיוק אותו דבר כן
קודם כל
לגבי התרגול שתרגלתם. אז ראיתם צריך
להדביק את המחלקה המלאה שהכנתם
כדי שהדברים יעבדו.
ולגבי distance
הייתה אחת השאלות הייתה על גבי distance.
והדרך הכי טובה לכתוב את זה את ה את
הדיסטנס מראשית הצירים
הייתה לא לחשב את הכל ככה. אלא פשוט לקרוא
לפעולה הזאתי.
אוקיי? אז אם אני רוצה לעשות distance
from other,
בהנחה שזה לא קיים פה
אפום ראשית הצירים from אוריגן אני לא
זוכר איך קראו לה ל
צריך להעתיק את זה משם. אז
במקום לחשב כאן את כל הנוסחת מרחק, כיוון
שיש כבר את הפעולה הזאתי, אז עדיף לעשות
מה שהדס עשתה, שזה לעשות return
ואז א
distance
זה הפעולה הזאת
ולשלוח לנקודה שהיא ראשית הצירים. והדס
סיפרה לי שאם עושים ניו point בלי כלום זה
נותן כבר נקודה של ראשית הצירים כנראה
שהבניאי של פינט כשהוא ריק הוא מאתחלפ
בואו נראה את זה רגע
כן הבני רק
כן הבנאי רק מתחיל
נקודה בראשית הצירים אז אם אני עושה
distance
from origin אז אני פשוט עושה של עצמי אני
אשים פה רגע this רק כדי שזה יהיה יותר
ברור
אני עושה צהנס בין לבין
מישהו אחר שזה הנקודה בראשית הצירים ואז
אני בעצם נהנה מהקוד שכבר נכתב כאן במקום
לעשות כאן
את כל הדבר הזה
יכולתי לעשות את כל הדבר הזה
פה
ולכתוב כאן א אפס פחות זה ואפס לפי נוסחת
מרחק
אבל זה פחות אלגנטי כי זה שכתוב כתוב זה
כתיבה כפולה של קוד זה פחות זה קידוד פחות
נכון זאת אומרת זה הרבה יותרגנטי
ועוד דבר שהדס הזכירה לי אני פשוט באתי
קודם בהדגמה עכשיו וכתבתי את זה ככה למה
כי ידעתי כי היא הזכירה לי שיש פעולה כזאת
אבל הדרך הנקיה כשלא יודעים מה יש נגיד
שאנחנו יש לנו 1500 שורות קוד ואנחנו לא
יודעים מה בדיוק קורה נגיד שאנחנו
בדיוק לא יודע מה כאן
ואנחנו לא יודעים איזה פעולות יש לנו
ואנחנו רוצים לכתוב את זה ואנחנו עושים
return ואנחנו מנסים לחשוב מה יש אז אנחנו
עושים ביס כותבים נקודה
ואז הוא מציג לנו את כל הפעולות שיש לנו
ואז אם אנחנו יורדים עם החץ לדיסטנס הוא
אומר לנו חברים יש כאן פעולה שהיא עושה
החזרה של מרחק מפה לנקודה אחרת ואז מכאן
הדרך היא קצרה לוחצים על טאב ו
ורואים שצריך לשלוח נקודה אז שולחים נקודה
ואז ככה מסיימים את הסעיף הזה בקלות
גאי במצגת
שלך של השיעור הקודם שהראית בכיתה אז יש
שם את ה אתה מספר על המחלקה פוינט ויש את
הטבלה שכתבת את כל הפעולות שכבר מוגדרות
שם. אז כך ידעתי איזה פעולות יש בעצם.
כן, אבל
אז ככה ידעת אבל במציאות יש אה
400,000 חבילות
או יותר,
לא יודע כמה יש. בואו נראה
סתם בסרפ אני מדבר בנהגת אורג יש אה
עוד מעט 500,000 חבילות. חבילה למשל
המחלקה קונזול יושבת באיזה חבילה תחשבי
שחבילה יכולה להכיל כמה מחלקות גם עשרות
מחלקות
כן אני מדברת ברמה הבסיסית שאנחנו עובדים
לא אבל ברמה של החיים יש לך 500,000
חבילות בכל חבילה יש איזה כמה מחלקות בכל
מחלקה יש לפעמים עשרות פעולות ואז
במציאות הזאת כשאין לך את לא תתחילי לראות
טבלאות של כל דבר במציאות הזאתי
הכוח הזה של הנקודה הוא מאוד מאוד גדול כי
ה הדבר הזה הוא באמת חוסף לך את המשק של
המחלקה וכל כל אחד מהדברים פה אם את עוברת
עליו עם החרץ הוא אומר לך מה זה עושה
כי כשכותבים את המחלקה כותבים אותה באופן
שיש להסאמרי ואז היא מדברת איתך היא אומרת
לך מה מה האופציות שלך בלי להסתכל על עוד
מסמך
אוקיי אז זה היה חשוב הדבר הזה אמ
ודבר אבל עוד חשוב שרציתי לדבר עליו זה מה
זה בדיוק פעולה פנימית ומה זה פעולה
חיצונית זה מופיע כל הזמן בבגרויות
המינוחים האלה אז כשמדברים על פעולה
פנימית
ב במחלקה הפוינט הכוונה לכל אחת מהפעולות
האלה שהם פנימיות הם יושבות בתוך המחלקה
פינט הם פנימיות למחלקה הזאת אז כשכותבים
פעולה פנימית מדברים על פעולות כאלה
בסדר
זה פנימית. חיצונית זה אומר שהיא מחוץ
למחלקה
בפרוגרם כאילו
למשל בפרוגרם או בכל מחלקה אחרת ואז
הכתיבה היא נראית אחרת כי אז כשכותבים
כותבים ביחס לעצם מסוים זאת אומרת אם כאן
יש איזה פעולה חיצונית שאני לא יודע איך
נקרא לה
א חיצונית שבע
אז היא היא פעולה חיצונית
וכשהיא רוצה לעשות משהו עם עצמים היא
צריכה לעשות את זה ככה
עם דברים כאלה
ואפשר גם
פה יהיה כלט מהמשתמש
name ואפשר מה
אז זו פעולה חיצונית אני יכולה גם סתם
להגדיר מחלקה חדשה שה אנליטיקה ג'אומטרי
ושם
ואז לקרוא שזה יהיה החיצוני
נכון
ובתוכו להשתמש בפונקציות בפעולות של פינט
שהם פנימיות לפוינט
נכון ופה כל פעולה שתרשמי היא נחשבת
חיצונית ביחס לפוינט היא נחשבת פעולה
חיצונית
אוקיי
כן
אך אחלה
הלאה אז זה היה פעולה חיצונית ופעולה
פנימית שואלות על הדבר הזה של המושג הזה
פעולה חיצונית ופעולה פנימית
שימו לב להבדל משמעותי שלא שלא שכחתי לומר
אותו והוא חשוב לי פעולה חיצונית
במשתמע פרייבט ופאבליק רק שאני
במשתמע במשתמע מצפים שהיא תהיה פה פאבליק
וסטאטיק הסטאטיק הזה עוד לא הסברתי אותו
ואולי
אני חושב שיותר נכון שאני אדבר עליו שיעור
הבא. אז בואו נשכח ממנו. אבל תמיד בפעולה
חיצונית
מצפים שזה יהיה פאבליקסטיק. לעומת פעולה
פנימית שהיא פאבליק אבל היא לא תהיה סטטיק
בדרך כלל. יכולות להיות גם פעולות סטטיק
בתוך מחלקה.
כמו פינט.
סליחה אתה יכול לחזור שוב על הפאבליקסטיק?
ככ כתבתי.
אמרתי שפעולה חיצונית אם אתם רוצים לעשות
כלל אצבע אז פעולה חיצונית היא תהיה עם
פאבליקס static.
וצריך להגיד את זה לתלמידים ופעולה פנימית
היא תהיה בלי הסטטיק הזה רוב הזמן
אבל כן פאבליק
כן והקונספט של סטטיק הוא כל כך כואב שזה
לא משנה אם אני אסביר אותו עכשיו זה רק
יבלבל אני אסביר אותו בשיעור הבא הוא
המושג שאולי הכי קשה לתלמידים להפנים
בכיתה י אז אני משאיר אותו כרגע במיסטורין
אבל רק נסכם שפעולה חיצונית יהיה לה
פאבליקסטיק ופעולה פנימית היא תהיה פאבליק
כדי שיוכלו להגשת מבחוץ אל הפעולה. אז רוב
הזמן היא תהיה פאבליק, אבל לא יהיה לה את
הסטטיק הזה פה.
היא שייכת לעצם היא פועלת יש אחד ממנה לכל
עצם. אני אדבר על סטטיק שיעור רבה אני
מבטיח. היום זה נראה לי יותר מדי ואתם
צריכים לתרגל עוד.
אז חיצונית ופנימית הסברתי. עכשיו אני
רוצה להסביר איך אני כותב עם הקיצורים כדי
שיהיה לי קל לכתוב תכונות. זה הנקודה
השנייה שרציתי ללמד לפני שחוזרים לתרגל.
אז אני חוזר למחלקה שלי
ואני רוצה להוסיף את הזה.
הדרך שלי לעשות את זה כדי שיהיה לי גטרים
וסטרים זה לעשות ככה GS. ואני אעשה את זה
הרבה פעמים אז לא להיבה.
ריבת זה אומר שרק בתוך ה כאילו שמישהו
מבחוץ לא יכול
לא יכול להגיע לזה אז עשיתי את זה פעם
ראשונה מהר מהר קיבלתי גם את התכונה וגם
את הפעולה המאחזרת וגם את הפעולה הכובעת
עכשיו אני עושה את זה לאט לאט את כל זה
קיבלתי ככה בשנייה אני אעשה את זה עוד פעם
מהר מהר שתראי כמה זה פשוט
ככה מהר עכשיו אני עושה את זה רגע רגע לאט
ואז אתם תנסו לתרגל את זה שנייה
אני כותב GS GS זה מגייסידס וגם מגסט אני
מצאתי את הסניפט הזה שיהיה לי קל ואז
לוחץ טאב טאב פעמייםטאב
וברגע הזה כשאני על האינט הכחול אני לא
רוצה לשנות אותו יש לי מין תבנית כזאת
בסדר שיש בה כבר את הכל עם תכונה שנקראת
גא אחד ואז אני לוחץ עוד פעם טאב
כדי לדרוס על זה בלי עכבר. אני לא משתמש
כאן בעכבר אף פעם אני כותב כאן AG
ולוחץ על עוד פעם אחת TB והדבר היחיד
שנשאר לי זה לכתוב במקום הגאי אחד הזה A
עם A גדולה. אז אני כותב עם A גדולה את ה
ולוחץ עוד פעם טאב ואז זה תיקן לי את זה
גם פה.
ובעצם קיבלתי תכו
תכונה ואת הגטר שלה ואת הסטר שלה
שקראתי לה h והיא מטיפוס in
ואני אראה את זה עוד פעם עלסטריing כי
בינתיים כאילו לא שיניתי את הטיפוס עכשיו
אני מראה שאני משנה את הטיפוס אז בואו
נעשה
אמסטודנ
איזה תכונה יש לו שהיא מחרוזת.
אתה יכול ללחוץ עוד פעם GS טבטא שאני רוצה
לכתוב לעצמי איזה תבנית הוא נותן לי
בדיוק.
אבל בואי רגע
שםסטודנט
שםסטודנט יאללה יש לנו כבר name אז נעשה
שםסטוד
parent name בואו נעשה parent name בסדר
אז gsטבט
מביא לי את התבנית הזו אבל הפעם אני יודע
שאני סטרינ אז שוב אני בלי עכבר בכלל פה
בכוונה כי אני כותב על הכחול אז אני דורס
אותו אז אני כותב עכשיו סטרינ
ואז כשאני עושה טב זה מחליף איפה שצריך
לסטרינ עכשיו רק נשאר לי לקרוא לכתוב את
השם אמרנו שנקרא לזה parent nam
על זה שוב פעם בלי לגעת בלי delete בלי
כלום כותב על הכחול parent
nameט
t זה החליף כמה דברים ועכשיו אני כותב את
זה עוד פעם אבל עם פי גדולה
בכחול החדש שנוצר פעם
‏name ואם לא עשיתי ועוד פעם טב ואם לא
עשיתי שום שטויות
אז זה סידר לי את הכל זאת אומרת קיבלנו את
התבנית שבה יש לנו תכונה
זה זאת תבנית שמכריזה על תכונה ואני עם
הטאבים יכולה לזוז בין המי מחזירה ואת השם
שלה
לא מאיזה טיפוס
אני בעצם צריכה למלא רק שלושה דברים
את הטיפוס,
את השם של התכונה ואז את השם שלה פה, אבל
היא מאוד גדולה
כי
כי זה שם של פונקציה.
כי כי זה שם של פונקציה. ואז כל עוד פה זה
אות קטנה ראשונה
ופה זה כל מילה חדשה אות גדולה.
אולי יום אחד אני אצליח לשחל את זה שלא
יהיה צריך לשים אפילו את זה, שהוא יעשה את
זה לבד. אני לא היום עם AI אפשר בטח לכתוב
את הסנייפט הזה עוד יותר חכם שזה אפילו לא
יהיה דרוש.
אוקיי, אבל זה מה שכרגע זה מספיק קלה. אני
מראה את זה עוד פעם. תמציאו עוד איזשהיא
תכונה. אה, בוא נעשה בולין בול hasl בסדר
נגיד שאני רוצה
להכריז על תכונה בוליאנית. אם הוא learn
English נגיד נקרא לזה אז אני אעשה GS tab
אכתוב עכשיו על זה שוב בלי עכבר בלי
מחיקות בלי כלום
backספיס זה טב
א learn English
טב ועכשיו עוד learns English גדולה
ויש לי את הטרים סטרים את הכל
יפה. ואם אני כל הזמן עושה ככה אנטר אטר
אז ואני שם את ההתחלה שלי פה אז יהיה לי
את כל התכונות למעלה את כל הפעולות
המאחזרות והקובעות מתחת ואז יהיה לי ואותם
אני אזיז שהם יהיו מתחת לקונסטרקטור כי
בסוף אני רוצה את כל אלה א מתחת לבנאים
בסדר מבחינת סדר
הסדר זה בניאי תכונות פעולות
הסדר זה תכונות בנאים פעולות
אגב, זה אומר שאם אני אלך לקבצים האלה של
הקיצורים, אז מופיע שם בGS כל התהליך הזה
שעושה את המקו שרץ.
אם אתה אצלך עכשיו זה מה שאני רוצה שתעשו.
אני רוצה רגע שמישהו שיש לו את הקיצורים.
אם הורדת את שני הקיצורים והורדת הורד
אז זה עובד זה עובד גם אצלך עכשיו במחשב
ואני רוצה שתתנסו בזה רגע כמה דקות.
איך מורידים את שני קיצורים?
יש לך במחשב את הדבר הזה מותקן. אם עכשיו
היית מנסה לעשות את הדבר הזה, זה היה עובד
לעשות את הGS עושה GS
כותב לך כזה.
מי שאין לו את זה זה כי הוא לא הוריד את
הקיצורים. אני אגיד לכם מאיפה.
אז עשיתי וזה עובד.
יפה. אז עכשיו תנסה אבל להשתמש עם זה לפי
הפרמחק עם זה עד שזה עד שמתרגלים לזה.
כשאתה מלמד ג'אבה זה פחות משנה לך כי יש
באינטליגי אני מניח מנגנון בשביל לעשות את
הגטרים והסטרים בצורה אוטומטית אחרת
כן
קיצורים מפה
חלק א' פרק אפס
חלק א' פרק אפס קיצורים
ואז
כאן יש לך את מספר אחד ואת מספר חמש
להוריד זה זה ה זה ההוא של מחלקות שבחלק
א' לא לא היינו צריכים אותו וגם לא בחלק
ב'.
את אחד כבר הורדנו.
את אחד הורדנו בחלק א' ובחלק ב'. לכולם יש
אותו.
אוקיי, אז את חמש אני צריכה להוריד.
יפה גי.
ומה זה לשים אותה באותה תיקייה?
איפה זה? רגע,
אני אגיד איפה לשים שמישהו ישתף מסך ואני
אראה איפה לשים את זה.
אז אני משתפת ואינעשה את זה מהתחלה יחד.
סבבה?
כן. כן, בטח.
הנה שיתפתי. שמתגלים כשהתלמידים
מבינים איך לעבוד עם זה אז זה מקל עליהם
מאוד מאוד
אני אסגור את השיתוף שלי
זה של הדס עכשיו
כן
אה כן
כן כן הנה אני מגלגלת
אבל את כבר רועדת את הקיצורים
לא אנחנו עושים את זה יחד עכשיו
אנחנו הקלטנו כן כן אחלה אז אז
אז את פותחת את האתר ומורידה את הקובץ או
שכבר הורדת
א אני לא יודעת אני עושה איתך הנה ללכת
יאללה תלכי ליסודות תפתחי חלק א' פרק אפס
קיצורים
יש לך כבר פתוח
רגע שזה יזוז חלק א'
חלק א' פרק אפס קיצורים
פרק אפס נו למה זה לא נדבק פה החלון לא
משנה קיצורים קיצורים
עכשיו עכשיו תגללי מתחת לקיצורים יש את זה
את חמש זה מה שאת רוצה שחסר לך
זה
כן ויש כאן הסבר לאן לשים את זה אבל
תורידי אותו פשוט ואני אראה לך לאן לשים
אותו
יופי עכשיו עכשיו תלכי לאקספלורר לצהוב
שלמטה בטס
בטס כבר לצהוב הזה של אה של סייר הקבצים
אה
תיקיה
אקספלורר
אקספלורר בדיוק
תלחצי על מסמכים מצד ימין
ואז יהיה לך שם סטודיו משהו או 22 או 18
תלוי איזה דע עכשיו
שניהו 22
בתוך זה הולכת לual C#
visual C#
‏my cפets
נו רוצים להוסיף עכשיו הדרך הקלה להוסיף
את זה זה ללחוץ למעלה על הפלוס כדי לפתוח
עוד טאב רגע
אה אוקיי
זה בנורג
למעלה יש לך אפשרות להוסיף טאבים בווינדוס
11 זה ככה
עוד לשונית כאילו
למעלה יש לך פלוס ליד המיקודסניפet יש לך
פלוס למעלה כמו ב
אה כן
כזה זה תלכי פה עכשיו להורדות
הורדות
בצד ימין יש לך את התפריט
פה אה בסדר
יאללה
ולגרור את מה
תעשי לזה קונטרול x
אה גזור כן
אוקיי למה לזה gs לgsניפ אתקונטרול x
בשביל לקחת
הולכת לפה
פה קנטרול v סגרנו את העניין זהו
זהו סוגרת
כן
סוגו מיד מתחיל לעבוד לך בויזואל סטודיו
אז עכשיו
בוא נראה GS טבטב
כן לא ככה באמצע באמצע העולם שיהיה
בסדר רק צריך לראות שזה נפתח לי
נפתח
ו אה
אוקיי אה זה ה
בואי תתחיל רגע מהתחלה נחליט מראש על איזה
איזה תכונה את רוצה
אה לתת
ונעשה חדש.
אה, אני רוצה
בואי נתחיל אפילו מחלקה חדשה וזהו.
מה עשית? סרטנה?
לא, אני לא זה קובע של הווירוס הזה קופץ
לי. כן. מה אתה רוצה שאני אעשה?
קודם כל קנטרול Z קונטרול Z לנקות את זה
רגע מפה כי את אולי תצטרכי להשתמש במחלקה.
עכשיו בצד ימין
תעשי קנטרול shיפט A כדי להוסיף מחלקה
חדשה.
קנטרול שיפ A תקראי ל test סתם בשביל
דוגמה
עם T גדולה שה מחלקה מאוד גדולה גם בג'אה
אגב.
אין add
לא הולך לי. בסדר אני אז כבר אנחנו עוברים
אלייך תשימי נקודה פסיקל אחרי הניספיס
שיהיה לך נקי פה בשורה שבע
שורה שבע בסוף שלימי נקודה פסיק
למה
כי אני מלמד אותך מה תהיי בסוף של שבע
ותשימי פה נקודה פסיק זה מנקה לך את
הדברים ועכשיו את גם יכולה למחוק את כל
השורות מאחד עד שבע שיהיה לך עוד יותר נקי
כוללת אפילו את שבע אוי
גם את שבע אפשר כבר להוריד. הוא תומך בזה.
ויזל סטודיו חדש יעבוד גם 206 יעבוד גם
בלי שורה ש 2022 אני לא בטוח.
טוב זה בדיוק החור השחור מבחינתי של כל
הסיפור הזה. אני לא מתעכבת על זה. כן.
לא nameספייס את לא מתעכבת כי אני מתעקש
לא ללמד אותכם את זה. זה
אני כל מה שאמרת עכשיו תוסיפי נקודה פסיק
תמחקי. הוא יודע שזה כבר שם. אני מבחינתי
לא אבל יש חבר'ה שהבינו את זה וזה נוח
תראי כמה עכשיו הקוד נראה יותר נקי עכשיו
בואי נבחר
אה
שזהסטרינ שקוראים לו דיט אז את כותבת
עכשיו את המילה strיingנסing
רגיל עושה ט עכשיו
ואז כותבת עם קטן ואז עושהט וכותבת עם d
גדול
ואז עושה עוד פעםטאב
ובעצם עכשיו יש לך את התכונה ואת הפעולה
המאחזרת ואת הפעולה הקובעת, הכל מסודר לך
כמו שצריך.
יופי. אז בעצם יש לי משתנה מסוגרינ
שקוראים לו דיט.
זה הראשון זה הב
הפעולה. זה מחזיר מי שקורא לו מחזיר את
התאריך.
איפה הבניאי של זה? אבל
אין לא כתבנו בני את רוצה בני תע
לא אז כאילו כרגע אין כלום מי שיקרא לזה
מי ש יש הכל לא חייבים ליצור בניי במחלקה
המחלקה הזאתי עובדת טוב מאוד גם בלי שיצרו
לבני תאמיני או לא אמרתי את זה אני אומר
את זה שוב
אז איך הדייט איך הוא יודע מה הוא אמור
לקבל
מה זאת אומרת כשיוצרים עצם ריק יוצרים עצם
ריק הדייט הזה יהיה
נעל לדעתי או נעל או אומסטרינ לדעתי זה
יהיה נעל את רוצה בואי נבדוק
כנסי לפרוגרם בואי נעשה הדגמה חיה תלכי
לפרוגרם
ולעשות להפל פה הנה פה test t שני test לא
קודם תייצרי עצם
רגע
אל תגיד לי test רגע test זה הזה הזה ככה
סט T שווה אה הוא השלים לי כבר new
test
ות קטנה כדי שאני לא אוריד לך נקודות
אה סליחה סליחה
איזה שם של משתנה
אלה שלחות
יופי עכשיו את תנסי לעשות פהקונזול right
line פה של t
של t נג
גט
אם אה לא אני לא צריכה צריך סוגריים רק
צה צריכה צריכה ותריצי את זה
F5 או ככה
ובעוד מספר דקות
נקבל את הזה זה אבל יש אנשים פה שזה דווקא
נוח להם שזה עובר יותר לאט
ונעל או אמטרינ אז אז
מה שצא
זה לא נור
מה שיצא זה
אמטי סטרינג לדעתי
כן אין פה כלום זה אמי
עכשיו
בוא נוכיח את זה
ננסה לעשות א פה
איפ ‏T t. פלוס גרשיים משהו
בקונזול rightן תוסיפי עוד איזשהו
כן רגע רגע
כדי שנראה שהוא באמת t
מה
לא אחרי זה לפני הסגירה סוג
הסוגים בפנים
פשוט פה תוסיפי משהו
פלוס א לא פה אחרי זה פה
אה הבנתי הבנתי רגע
סתם שנראה שאולי אף אחד לא קרא לפעולה
המין הזאתי בכלל
אולי יש איזה באג או ככה. יופי.
כן כן זה יופי.
כן אבל הוא רגע
אל תאיר לי. אני יודעת מה אתה רוצה להגיד.
אל תגיד.
אני לא רוצה להגיד כלום.
אתה רוצה
טוב
גדול.
דס
תכינו קפה
טריק טרק
אבל אני רוצה לדעת איך נראה הטיפוס דייט
מה זאת אומרת אתה תגדרת אותו ב
לא אבל ביח הוא מספר משה השופט
האולטימטיבי הוא סטרינג לא שני
הוא זה הסוג שלו אבל זה מה נגיד 9.9.219
קו נטוי רק מס למעלה רגע ואז נראה מה עשית
שם
אין שמה כלום אין שם למעלה
זה לא טיפוס שנייה אנחנו יצרנו מחרוזת
הבנתי
יצרנו כאן מחרוזת שקראת לדייט אנחנו לא
באמת אה
זה לא באמת הטיפוס תאריך אז אני אני רק
רגע אחד
אה
זה סתם מחרוזת שקראנו לד
הבנתי הבנתי הבנתי והערך שלה הוא או ערך
ריק או נעל. בואו נשים פה את העכבר על הt
הזה ונסתכל בדיוק. ואתה רואה שהדיטיט הוא
נעל.
בסדר? אם היית רוצה דייט אמיתי, בואי נתקן
את זה רגע. קודם את זה נח נקרא לו פייקט.
לא
כמעט כתבת קושי לרב. לא נורא. Fake זה
פייקate בסדר ונוסיף עוד אחת. לא זה ממש
הרגתי את הכל תעשי קנטרול z
סורי באסה
אה
ונעשה נעשה תכונה חדשה שהיא דייט אמיתי
וגם עוד לא התגמנו את זה רק תני לי להיות
לפני זה רגע ב אנגלית אצלי אחרת יהיה פה
כאוס נוראי את אצלך באנגלית
כן
טוב עכשיו את תעשי את זה עם דייט אמיתי א
גם GS טב טב GS כן הפעם
רגע אבל למה אתה למה ירדת מתחת אני צריכה
תמחקי את כל הדייט הזה רגע בסדר תמחקי את
כל זה אנחנו רוצים להראות איך נראה הדייט
אמיתי
אפילו שבכיתה את תתרגילי דווקא עם מחרוזות
אוקיי
נגיד שהיית רוצה שלטest יהיה דייט שהוא
מחלקה קיימת
אז כאן השם של המחלקה שנשתמש בהו זה עם D
גדולה פה במקום in שימי פה D גדולה dat D
במקום in הזה
זה מחלקה שכבר יש כזאת
מחלקה קיימת כמו המחלקה הקונסול כמו כל כן
אוקיי דיט טאב
לא אבל איזה דייט יש פה כל מיני
תחצי על טאב תלחצי על טאב זה שם של יוא
מה קורה
לחצתי לחצתי על טאב
לא לא יכול להיות
נו תראה
D עכשיו פ D
time סליחה יאללה די
אה סליחה זה אמרתי את זה
טעות שלטאב
עכשיו תקראי לזה test עם T קטנה ודיט עם D
גדולה במילה אחת כאילו test
גי אתה נותן לי יותר מדי הוראות קונקרטיות
זה מעליב אותי טאב אוקיי אני מפסיק סליחה
אז תעשי מה שנכון לעשות פה
רגע אל ת עכשיו אלג get
בסדר בסדר
טב
זהו
זהו עכשיו ללכת לפרוגרם למה למה הוא כועס
עלייך למה זה בצבעים רק בגלל שהויזואל
סטודי שלך באמצע ריצה אז תעצרי את הריצה
שלו
אה
יוא מה יש כפתור אדום לוחצים על אדום
למעלה למעלה ת למט
פה בסטופ הבנתי סליחה אמרתי לא לתת הוראות
קונקריט עכשיו אין לך את הקו הדר יופי
עכשיו תחזרי לפרוגרם ובואו נשתמש בתאריך
הזה זה
ראינו בעצם תכונה שהיא שהיא טיפוס של
מחלקה
ועכשיו
פה אני צריכה אבל אז להגדיר א עכשיו עכשיו
אה
לא לא כלום רק הגט שהיה לך קודם כבר אין
אותו אבל את יכולה לעשות פה getג get
testate כי זה מה שכן יש לך
נכון יש כזה דבר נדמה לי כי ככה קראנו זה
וגם פה הלו זה מיותר
יאללה
ועכשיו תריצי את זה ואנחנו נוכל להסתכל
ונראה שהדייט שלנו כנראה נולד או שהוא
יהיה נעל
מה שמאוד סביר בגלל שזה עצם ולא התחלנו
אותו לשום דבר אז הוא לא יהיה הוא לא יהיה
ראשון לראשון 70 אם אנחנו נשים את העכבר
על הטי הזה
ונסתכל ממש פנימה מה קורה תהים עכבר על t
רגע הקוד שלך נעצר
נכון
לא יודע למה
אה הוא רץ לאט פשוט
מישהו נגע לא
רץ לאט אתה test אמור להיות נעל אבל לא
הוא קיבל ערך דיפולטיבי אני מ זה מה ששאלת
הערך של הדייט שלך הוא נראה ככה
אוקיי
כי לא שמנו שם שום דבר
רוצה לשים שם משהו אפשר
בסדר בואי נשים אה במחלקת testט שלך
נבנה בני תעשי קטור פה
אני עוד פעם את הGS לא
לא קטור קטור קטור זה קיצור של קונסטרקטור
c קטור
טב טב וכאן
א בואי נגדיר שהד הטestate שלנוט test
שלנו
רגע עכשיו את תגיד לי
אה
אני
כן נגיד אין לי בר
כאילו אני אוקיי תגיד לי
אני רוצה לשים שהטestייט זה היום עכשיו
אפילו אז אני עושה testate זה הולך להשלים
לי כי אני פונה לתכונה test
את יכולה לעשות גם אני יכולה
את יכולה דס נקד כדי שיהיה לך יותר אס
זה אפילו היה אמור לעבוד אם המחשב שלך לא
היה הולך לישון זהטest
אבל
זה בעיה בן אדם עירני כמוך עם מחשב ישנוני
כמו זה צירוף שהוא הוא נפיל פיץ
א אני זה אגיד לבעלי לרוקן לי אני זה גם
זה בעולם השחור הזה סוגריים בעולם של קנות
חדש
אבל אני יודעת מה לא סוגריים סליחה שווה
אני אגיד ל מה אני אגיד לך מה לשים אנחנו
נכניס שמה את התחום
ועכשיו לא לא ני אנחנו עכשיו נשים time א
נקודה
תחשמי timeט
בד
time זה הטיפוס הטיפוס time הזה זה יש לו
גם כל מיני פעולות למשל נקודה הבנתי
או נקודה נקודה now זה נהדר בוא נראה מה
אנחנו נקבל אבל
נקודה פסיק נקודה פסיק
בסדר
ממש את ה
אה נקודה פסיק הבנתי זה תכונה זה תכונה של
המחלקה גט time
שמתחלת לתאריך
אני לא אענה על השאלה למה אין פה איך יש
גישה לתכונה בלי
א בלי שירשמנו סוגריים ואני אדבר על זה
בעוד שבועיים שלושה בסדר
ועכשיו אם תלכי חזרה ותריצי שוב את ה את
הזה שלך סטופ סטי סטופ על האדום לא אל
תורידי אני אוהב פוינטס אני אהיה בחור
לבריקפונט
תריצי את התוכנית
ועכשיו
כשתשימי את העכבר על הזה שיצרנו
ותסתכלי פנימה מה קורה קורה את תראי עם
החץ לראות
אז תשימי את האצבע על הצ'ופצ'יק על הקרט
הסימן הזה ותראי
שהוא שם שבתוך הt רואים ש6
הוא שווה לתאריך של היום
אוקיי וזה לא
יודעים ככה אנחנו כולם יודעים שיש עוד 20
דקות שנגמר שיעור
והוא לא הוא לא משתנה כאילו הוא לא מתעדכן
הוא קיבל את הערך של רק עכשיו וזהו
נכון
אוקיי,
עכשיו נדיר שאנחנו משתמשים בטיפוס הזה
בשיעורים, אבל א אבל זה דווקא יצאה דוגמה
טובה, כי רצית לראות א
תאריך
ואני רציתי לדבר על אכונה
שהיא בעצמה הטיפוס ולא נגיד א אוסטרנ אז
הנה אחת כזאת.
בסדר?
בסדר,
את יכולה שניה להזיז את הזה כדי שכל לעשות
לי צילום. אם כבר אנחנו על זה וזה לא
החומר שלנו, אבל למה לא להוסיף לזה עכשיו
שעה?
אה,
אז אני מניח שאם תעשי T. AD
בשורה הבאה, אז יגידו לך איך עובדים עם
הפעול, איזה פעולות יש לך. כשאת עושה
נקודה את מגלה כל מיני דברים.
א לא אין לי ע
אין לך עט בסדר תגללי רגע למטה נראה מה כן
כי את רגע בגלל ש אנחנו הגדרנו אז לא
הגדרנו
סליחה t נקודה סליחה t
setate
עכשיו זה הולך להיות כואב set testate
א
אני חושב מה לעשות לא בואי נעשה ככה תכתבי
במקום השורה הזאת תכתבי נגיד דיט שווה
ור d שוו
מה זה
ווח d שווה
א tgate
דבר זה כל המספרים או כל ה
תכף אני אגיד מה זה יופי סוגריים סוגריים
נקודה
אתמנו בברזמנו עם הפ
כן
העבר הזה הוא במקום לכתוב את המילה דיט
time הרי הטיפוס שהוחזר לנו לתוך d הוא
day time
בפוריד שהשתמנו בזה
כן תשים תשי רגע סטופ
ותחזירי את הבריקפוינט אני רוצה לדייק
תחזירי את הברייקפוינט לשורה 18
ותריצי וניתן לזה לעצור עוד פעם ותשימי לב
שהdיפוס
time כשהבריקפוינט יעצור תלכי לשם הd הזה
אם את שם עליו את העכבר הוא מטיפוס time
בסדר
את אנחנו מסכימים ראית את זה לא באמת וזה
טיפוס דינמי שהCשרפ מחליט לבד מה זה
מה לשים בו בהתאם למה ש
למידע קיים הוא יודע שגet test מחזיר
טיפוסate אז הוא יודע שהדבר הזה זה חוסך
לך לכתוב בעצם זה כדי שלא תצטרכי לכתוב
כאן דיט time בכיתה רוב הזמן אנחנו נכתוב
את זה מלא גם בכתיבת קוד רוב הזמן אנחנו
דווקא לא נכתוב כי יותר נוח לנו שבזמן
העריכה אנחנו יודעים מה אפשר לעשות עשות
עם העצם הזה כי עכשיו כשאני עושה כשאני
עושה D נקודה יש לי כל מיני דברים של
המחלקת
את רואה את רואה אותם
time זה מחלקה
זה מחלקה זה טיפוס זה טיפוס שבמקום להיות
א אוסטרינ הוא טיפוס של תאריכים
ולי יש כזה אחד בתוך העצם testט ככה דאגנו
שיהיה לנו תאריך לטestט
בסדר בסדר?
וכשאני עושה D נקודה אני מקבל כל מיני
פעולות
שיש לפעולה שיש שיש לעצמים במחלקה הזאת.
עכשיו אם הייתי כותב את זה ור אז היו
גרסאות של וזואל סטודיו שלא היו יודעות
להציע לך דברים של דיט כי הם לא היו
מבינים בזמן העריכה שזה דייט. אבל כאן את
דווקא רואה דוגמה
שהוא כן מבין שזה דייט. אפילו שכתבתי סתם
במקום לכתוב מפורשות שזה די timeים.
עכשיו אני יכול להוסיף לו למשל add שזה
פעולה במחלקת time ואז אני שם סוגריים כי
אני לא יודע איך משתמשים אז הוא אומר לי
תראה
כדי להוסיף לתאריך אז אתה צריך להשתמש
בטיפוס אחר קוראים לו spפנ אז אני אומר אה
אבל אין לי אין לי עצם כזה אז אני צריך
לעשות עצם חדש כמו שעשינו קודם עם point
אוקיי
ואז spפ אומר א לי כן עכשיו יש לך שש
אופציות איך לייצר טמספן אז אני צריך
להסתכל מה יש אז אופציה אחת זה תיק אופציה
שנייה זה זה האופציה שאני רוצה כי זה קל
השלוש עד שש זה ה זה הבנאים שלו שיש לו
שישה בנאים
כן יש לו שישה בנאים ואז יש לך בעצם שש
ורסיות שונות
כמו קודם בנקודה שהיה ריק זה היה 0כן
כן אז הנה אני יכול לעבוד עם hours או אם
אני רוצה ממש להוסיף ימים אז בואו נוסיף
גם יומיים קדימה
וגם א
שעה קדימה וגם
30 דקות קדימה
וגם לא יודע מה אפס שניות
בסדר ועכשיו נריץ את זה
הברייק פוינט רציתי אותו פה ותראי מה יקרה
ל
יופ כועס עלינו כי לא שמנו נקודה פסיק נו
באמת
אנחנו בהקלטה
זה אני זה אני לא שמתי לב
לא לא גם אני בסוף א טועה כל הזמן אז תראו
עכשיו
לקחתי על עצמי ג
עכשיו הדייט שלנו פה
הוא לא זז זה מאוד עצוב אז עוד רגע אחד
הוא זז עד מתי בוא נראה הוא זז ל-19
למה קודם הוא היה 736 לא
אה אבל רצית שגם היום ישתנה
לא לא היה צריך להוסיף יומיים. תראי,
הבעיה היא שהפעולה עד
היא לא משנה את המחלקה.
הפעולה הזאתי היא משנה אם היא מחזירה
תאריך חדש. בואי נסתכל על זה.
זה יהיה כתוב פה
כאילו בD עדיין שור התאריך הקודם.
בסדר? אז לכן ה שלנו לא השתנה. אם אני ממש
רוצה שהוא שתנה, אני רוצה לעשות דבר כזה.
Tשל
נקודה
setest
ולתת לו
את זה.
אבל
יכולתי גם לעשות
מה?
הנהג. אתה אומר שהעד מחזיר א תאריך
זמן חדש
חדש
הוא גם שומע כאילו עכשיו יש
אה משתנה שמחזיק את התאריך החדש או שהוא
רק מחזיר לי אותו כ אם לא עשיתי לו למשל
פרינט אז
אז הוא הולך לשום אז הוא נאבד
הוא לא הוא לא שומר לך
עכשיו תראי אם נסתכל על t
עכשיו אנחנו נוגעים במשהו דווקא עכשיו הt
הזה התעדקן כן יש לו עכשיו די שהוא 31
לחודש.
אוקיי? בגלל שאז שמת לו את הפעולה של
תחליף את המה ששמור אצלך לעד שאני שהעד
מחזיר.
כן.
בסדר
בסדר.
אם לעומת זאת הייתי עושה
כזה דבר
אז בגלל האופן שבו זה פועל
ה-T משתנה ה-D כן היה משתנה ואני רוצה
להראות גם את זה וזה ממש נקודה חשובה
הD הולך לזוז יומיים קדימה אבל בתוך העצם
טestט שלנו אתה תאריך לא שתנה וזה הולך
לבלבל פה את חלקו פה בפנים
אנחנו עדיין על עכשיו וכאן
יצא התאריך שזז
וזה כל כך חשוב שצריך להתעכב על זה כמה
דקות אז קודם אני רוצה שוב להראות בתוך
הטest שלנו
יש תאריך 29
DAD
עד בלה בלה בלה בלה מוסיף מחזיר לנו כאן
כל הביטוי הזה הוא התאריך 31 לחודש שמנו
אותו פה
כן ה-D אם מסתכלים עליו הוא כבר 31 לחודש
כאילו עשית לו הסמה מחדש אם
עשיתי לו אסמה כן
בעוד שלt אתה לא יכול לעשות אסמה
אני יכול לעשות כל מיני דברים הנקודה היא
שכיוון שD הוא טיפוס הוא reference typפ
אז כשעשיתי את הסמה הזאת בעצם עכשיו הD
הזה עכשיו מסתכל על מקום חדש בזיכרון
שכתוב בו הדבר הזה
לעומת זאת לT יש גם כן את הדייט שלו והוא
מסתכל על מקום אחר בזיכרון
אבל לT אתה לא יכול ראינו שאם אתה עושה
נקודה עד הוא לא דורס את ה ערכים שלו לא
לתי אתה לא יכול לעשות אסמה אתה אולי יש א
אני יכול לעשות הסמה בתוך המחלקה בתוך
המחלקה הזאתי אני יכול לעשות אסמה
כמו שעשיתי כאן
עםסט או פשוט ככה
מה זה ככה מה אתה עושה איפה
או testate שווה dayט time now זה הסמה
אז רגע זה התריך
נכון אבל לא בפרם בפרוגרם פרוגרם יצא לי
כמו זה בפרוגרם אם אתה עושה tד ראינו שהוא
לא מחליף את הערכים שלו
נכון כי הוא מחזיר עצם חדש הוא לא מחליף
והוא רק מחזיר אותו ולא שומר אותו בשום
מקום אם אני לא שומרת אותו
רגע אבל שורה שיש מה שעשית זה התאריך של
היום נכון
סליחה בוא נחזור לפה בשורה שש שמנו את
התאריך של היום כן
יופי ומת השעה של היום והכל כן
סבבה תוכלי לרדת למטה זה סליחה
הדס תגללי
לאן
לא זה בפרוגרם
פה
שהוספת עכשיו שתיים כאילו בדניו
שורה 16
השתיים זה מוסיף בעצם ל-31
כן זה מקפיץ את ה-29 להיות 31
והאחד מה עושה
אבל אבל האחד זה להוסיף שעה ה-30 זה
להוסיף 30 דקות האפס להוסיף סיף אפס שניות
זה כשאתה כותב כאן סוגריים
אז הוא אני פשוט כתבתי אותם מחדש אז הוא
אומר לךמה חוקים של של הבניאי שבחרנו
לעבוד איתו
הבנתי
יש לי שאלה
כן
אפשר
ברור נו מזה
לא כי יש עוד שאולי רוצים לשאול אם אני
מגדירה א משתנה
מסוג טestט שקוראים לו או
לא משנה H יכולה לכתוב test H שווה T
לגמרי
ואז הוא הוא חדש הוא שם לתוך הH שלי את ה
לא לא הוא לא חדש הוא לא חדש תעשי רגע
תלחצי פה קנטרול D
עכשיו א תכתבי במקום T H= T
במקום זה מה מה שרצית לכתוב H
כן הבנתי שווה זה
ועכשיו תריצי שוב פעם
רגע זה לא יפה ככה
אוקיי
מה
אה כן אוקיי עכשיו תראי שהשינוי תאריך
שעשינו
הוא הוא שינה גם אצל t וגם אצל h כי שניהם
זה אותו עצם שני הדברים שאת מסתכלת עליהם
סליחה אוקיי
כאילו h הוא לא משתנה חדש הוא מציע
כן
הבנתי
ואם אני עושה כאן את הסט הזה tsdate
פה
רגע אני רוצה עוד משהו לעשות בוא נראה מה
הוא עושה
s נגיד ואני אומרת לו
שהוא שווה לt
נקודה
אבל הt הוא test הוא לאט t הוא פוסט test
הבנתי רגע
אה אז אני צריכה להגדיר משתנה מסוג די
time בשביל לעשות את זה
רגע
אד
time
שנקרא לו
‏dt שווה
ניט
time
נקודה פסיק זהו או שאני צריכה גם סוגריים
את צריכה סוגריים ואת צריכה להגירד משהו
אם לא אמרת כלום זה יהיה הראשון לראשון 01
שראינו קודם יכולת לעשות אה
‏Daytime now שאת רוצה. יש כל מיני
אופציות אבל
טוב סבבה שיהיה הראשון הראשון
ועכשיו אם אני מגדירה את test ואני אומרת
לו
dt
נקודה
add
כן אבל test test s הוא test הוא לא datט
בואי נעשה רגע שיקו קטן במחלקה טest. בואי
נשנה רגע את המחלקה test
ונוסיף לרגע בניי שגם יכול לקבל תאריך כזה
מהטיפוס הזה. ותוסיפי פה עוד בניקטור
שהוא דווקא גם מקבל כפרמטר day time d או
dayט time date כאן תכתבי day time
רווחט
dayט time ושם שצחד כן שם פרמטר או d או
משהו ואז פה תשימי
שהtestate שווה d
ש רגע אל תגיד לי
מרחלי אני מקווה שאת שומעת את זה כי אנחנו
בדברים חשובים
אם לא אז בסה
זה בנאי
שבונה משתנה מטיפוס test
ששומר בתוכו תאריך שהוא קיבל
וגם שם של המבחן היינו רוצים, אבל כנראה
שכרגע אין שם, את רוצה אולי כי אין לנו
אפילו תכונה כזו.
אז עכשיו
אם רוצים את זה? כן,
את זה את השורה הזאת אני מעתיקה בעצם
כן בלי הדיט time now.
כן, רגע, אני אשנה את זה שווה לD פשוט.
כן.
רגע
ואז אם אני הייתי רוצה לכתוב את זה יותר
יפה מה הפורמט שהוא יהיה
משהו שולחים אין רקזה D זה עצם אין לו
פורמט פורמט אתה אחרי זה יכול להדפיס אותו
בכל מיני פורמטים שאתה רוצה כאן אבל הייתי
כבר מעדיף לכתוב את זה ככה לפי מה שהראתי
לכם בשיעור שעבר הייתי מעדיף לכתוב את זה
ולא לשים את זה
מה זה הנקודתיים לפני
אני אומר אל תעשה פה קוד תפנה לבני ההוא
ותשלח לו את התאריך של עכשיו ואז קיבלתי
אותה פונקציונליות מי שיוצר אובייקט test
בלי לשלוח פרמטר אז זה יקבל את זה זה ילך
לפה עם תאריך של עכשיו ואז הוא ישים את
התאריך של עכשיו ומי שעה אני מבבלת עוד
פעם
בסדר
הטestate שעכשיו כחול על המסך
כן
מאיזה כאילו לא
הוא איפה הוא הגדרנו אותו בעצם איפה הוא
נולד
אנחנו הוספנו את הבנאים במק זה הסיבה
שצריך לשים את הדברים יפה כי את התכונה
הזאתי היה צריך לרשום מעל את השורה הזאתי
תעשי לה קט ותשימי אותה מעל שורה ממש
בהתחלה של המחלקה ואז הדברים יהיו יותר
ברורים לך יש לנו פה פיסט פה תעשי פסט זה
תכונה שלנו במחלקת
בסדר?
אוקיי.
עכשיו יש לנו בנאים ובבנאים אנחנו זוכים
להתחיל ערך בתכונה הזאתי. אם שלחו לנו
תאריך אנחנו שמים אותו. אם לא שלחו לנו
תאריך אז זה הבניאי הזה.
אז אנחנו לוקחים תאריך של עכשיו ושולחים
את זה לבניאי השני.
זה תכונה שקוראים לה testate אם היא טיפוס
time שמוגדר כבר איפשהו במקום אחר, מחלקה
אחרת.
נכון. נכון.
וכרגע זה מאותח לנעל או 0 אובר
כי לא התחל,
נכון? אבל אנחנו כבר דאגנו להתחל. עכשיו
בכל מצב שיוצרים עצם של טestט כבר יהיה
תאריך. או שזה יהיה תאריך של עכשיו אם לא
שלחו כלום. אם פנו לבניאי בשורה 11 אז אז
הולך להיות הסמ של התאריך של עכשיו
כי זה פונה עם הdate now פונה לבני השני
והוא מקבל כבר את הנה ששלחו לו פה ואז הוא
שם אותו אז עכשיו כשאת בפרוגרם את יכולה
לעשות
או ככה או ליצור עצם טestט ולשלוח לו גם
תאריך כולל כולל לעשות בנ
את יכולה גם לעשות אה למשל לא יודע מה דבר
כזה אה test t2 שווה
שווה לא יצא לי new test בסוגריים ולתת לו
את התאריך מה מההוא השני ועוד יומיים
התאריך של הטסט הקוד שיש לנו מ-D
שD הוא לא הכתובת לעצמה הוא מצביע על
משתנה אחר T.
הוא מצביע על התאריך שאצל שאצל t
וואי
הוא מצביע הוא מצביע על תאריך זה כבר הוא
מצביע על תאריך
טוב קשה בסדר
אבל זה כתיבה של עבודה רוצ רגע אני רוצה
לשאול משהו פה יש פאבליקסטיק סוגריים
ריקים שורה 11 בני ריק
בלי סטטיק שימו לב שאין פה סטטיקים בתוך
זה
נכון
פאבליק ושם של המחלקה זה ככה נראה בני
השורה הזאת
מאתחלת אותו להיות
ה
בעצם אומרת לפני שאתה עושה מה שכתוב כאן
לפני שאתה עושה before this is after
לפני שזה יקרה
הולך לקרות זה. בואי נסתכל על זה בלייב.
לא, אבל השורה 12
היא לא בסוגריים
של הפאבליק test. ה כאילו
נכון, נכון, אבל זה הולך לקרות לפני שנגיע
ל-13 אנחנו נגיע לשנ. בואי תסתכלי שנייה.
אני שם את כל השאר בקומנט כי זה לא זה לא
חשוב כרגע. מה קורה כשקוראים לבני? בלי
שום תאריך. מה שקורה
זה
הדבר הבא.
אנחנו באנו איך הגענו לפה בכלל? זאת זה
הרי השאלה. הרי אני טוען שבאנו לכאן קודם.
בואי תראי את זה עוד פעם.
כשקראו לבני של הבלי תאריך, הוא הולך
עכשיו לקרוא לבני. של האם תאריך לבניאי
הזה של האם תאריך
הוא קיבל מפה הוא יקבל תאריך זאת אומרת
כשאנחנו מגיעים לפה כאן כבר שלחו לנו את
התאריך עכשיו הוא הולך לעשות תכף הוא יעשה
הסמה
ואז הוא סיים את העבודה יש כבר הסמה של
התאריך ואז חוזרים לכאן לתוך הגוף של
הפעולה הזאתי עכשיו הוא הולך לעשות את
הקונזול right line רק עכשיו הוא יגיע לפה
שניס
בסדר אני שרשרתי פה שני בנאים
אבל
השורה 12 היא חלק מהבניי של הסוגריים
הריקים נכון
כן אבל היא בעצם אומרת את זה אפשר היה גם
לשים כאן אם היית רוצה היא אומרת רגע לפני
שאתה מתחיל לעשות כאן משהו
קודם תלך
את זה אני מבינה אבל
הכל כל הקונסול rightין הוא לא חלק
מהבניאי
הוא חלק מהבנאי וכשאני אריץ את זה הוא
הולך להדפיס לך בקונזול עכשיו איפה
הקונזול שלנו אנחנו לא יודעים פה לא יודע
אם נצליח לראות את זה כי אין לנו ברק בריק
פה
אין לנו זמן עד ש
לא לא זמן יש לנו הנה הדפיס זאת אומרת הוא
עשה את כל מה שדיברנו הוא שם את התאריך
ואזר
לגוף של הפעולה הזאת והדפיס את
טוב, אני פשוט עדיין טוהה למה נקודותיים
דיס הוא לא בתוך הסוגריים המסולסלים של
הבניאי אם זה חלק מהבניא
כי זה תחביר
תחביר של C#ARפ שאומר שאת יכולה לקרוא
לבניאי אחר שהוא יבנה בשבילך את העצם
לשלוח לו אינפורמציה אנחנו פה בעצם אמרנו
אנחנו לא רוצים לעשות את העבודה שמישהו
אחר כבר עושה פה אנחנו נגיד לו
ההוא יודע לקבל תאריך אנחנו רוצים שבמקרה
שאין לנו תאריך ליצור עצם עם תאריך של
היום אנחנו רוצים שנעשה את זה דרך מישהו
אחר אנחנו אומרים ל אומרים כאן שאנחנו
רוצים לקרוא
אני מבינה שכ שאתה לא נתת לו מידע אז אתה
אומר לו לך תיקח את המידע מבניאי אחר
שלוקח את המידע את התאריך של
שולח את המידע הזה לבניאי הזה
אני פשוט פשוט
זה מפ אם היית שם את זה בתוך הסוגריים
המסולסלים של פאבליק testזה
אז זה לא מתקמפל זה יהיה התחביר של ג'אווה
בג'אווה אם רונן נרצה ללמד דבר כזה
אז הוא ישים את זה כאן
בסדר בג'אה זה לא מתקמפל בי שרון
אוקיי
בג'אווה כותבים את זה ככה
אתה אז המידע שמצא איפשהו בסיכומים שלך כל
מה שאתה אומר עכשיו על זה
מה שעכשיו עכשיו אמרתי עם הדיסק הזה לא
ממש לדעתי וזה גם א בעיקרון אני לא לא
מלמד את הדבר הספציפי הזה בי
כשלומדים תכנות מולכי עצמים ביא מי שעושה
את החלופן צריך לדעת גם את זה
אוקיי אז בגדול אני לא אנחנו לא נצטרך
כשנעסון
את יכולה לשכוח מהדבר הזה והכיתה שלך תוכל
לעשות את הבגרות 371 יופי בלי זה
אוקיי
את יכולה לכתוב ככה
לא להיות
מנסה לנסח לעצמי את הדבר הזה רגע אבל
אבל הרעיון זה שאפשר לשרשר בנעים
אוקיי
תודה
בבקשה
מתנצלת על ה
לא זה בסדר וזה בסדר שאנחנו מתעכבים על זה
כי חוץ מהתחביר של השירשור שטיפה כאב פה
החלק השני הוא חשוב העניין שראינו היינו
עם העצמים. מה שקרה פה זה חשוב
עבדנו פה עם כל מיני עצמים ונמשיך לעבוד
עם עצמים.
אה
אני רוצה שתמשיכו עכשיו רגע לתרגל עוד קצת
פשוט ותשאלו אותי שאלות כי אין לי לימדתי
מספיק להיום.
ו
במטלה האסינכרונית אני רוצה לתת שתסיימו
את מה שעשינו עכשיו ותעשו גם את 11y3
שאני אתן
ביום מחר או ביום ראשון
שורה
גי תוכל לעזור לי עם הקיצורים
כן
אני אסגור את השיתוף של הדס ותשתפי מסך.
אמ אני כן הורדתי
מפה את הקיצורים האלה.
תראי לי באקספלורר שלך בצהוב
אם הוספת את הודות נכון?
כן אבל מעניין אותי ללכת למ
אני לא רואה את זה פה. השאלה אם זה הגיע
כבר לאן שצריך פה וזה כן פה
כן את זה נכון
אחלה אז אני לא מאמין שבאתי לVS אלים כן
זה משנה שמחקתי פה כל מיני דברים
תמחקי את הסוגריים בשורה שסגרי סוגריים פה
שיהיה ברור שהכל עובד
ואז בשורה חמש אני רוצה שתעשי GS ואני
מניח שיעבוד לך אם לא אז אני לא יודע מה
בדיוק
נכון זה לא הולך
אה
גם זה ככה
לא הבנתי את זה סגרי ותפתחי את הויזואל
סטודיו אף פעם אף פעם אני לא צריך לפתוח
ולסגור אבל
סייב סייב
לא עשיתי שום דבר
א
זה את לא רוצה לעתכן עכשיו גרסה אז תסגרי
את
אבל אני לא זוכרת איך נכנסתי לזה. באתי
מפה.
יכול להיות
לא רגע תלחצי תכתבי סטודיו
וזואל לא זהואל
ותפתחי
איפה הוזואל סטודיו שלך?
לא את זה
רק שנייה. לא ממש ממש לא את זה. אה אז לא
הבנתי כאילו ככה רווח ויזואל רווח סטודיו
משהו לא
זה
משהו לא בסדר במחשב הזה אה
למה הוא לא מוצא לך ויזואל סטודיו ואין לך
קיצור בתפרחית התחלה גם לזה
מה זה בא פה
הוא מתנהג כאילו זה לא מותקן לך למרות
שראינו שזה מותקן
נכון
אה
לא גם עבדתי עם זה הנה זה ויזל סטודיו
כן כן תריצי את זה שנייה וגם תעשי לזה pin
toט taskבר bar תכף כשזה יפתח תעשי פה
לא לא קריate חכי רגע יותר לאט פה על על
הדבר הזה שלמטה בשורת המשימות אני רוצה
לעשות אה להוסיף אותו פה אני עושה קליק
ימני על הדבר הזה
רגע עכשיו אתה על המחשב שלי
אני מנסה אבל אני עושה פה קליק ימני ואני
עושה הצמד לשורת המשימות כדי שאפשר יהיה
בצ'יק צ'וק לגשת
פשוט לגשת לזה תמיד
ועכשיו אני פותח את הקונזול א upפ 9 ואני
עדיין אופטימי שהכל בסדר כי פשוט אף פעם
לא נתקלתי בדבר הזה בבעיה
לא גם עשיתי בדיוק כמו שאתה ועד עשה
בסדר והמחשב שלך החליט להתעלל בך ובי
בשידור חייב זה קורה
עכשיו פה אני רוצה שננסה שוב GS טבט טאב
ואני מאמין שיהיה בסדר
את רוצה שאני אקליט GS טאב טב
טק
עובד
אז אולי כן לסגור ולפתוח חיה הפתרון
יש לי משפט לחיים. אין כמו ריבוט. זאת
אומרת זה ה לסגור לפתוח את המחשב פה. זה
היה לסגור לפתוח את הויזול סטודיו. קורה
פעם בשני שיעורים לפחות שצריך אצל מישהו
סתם לפתוח ולסגור אתואual סטודיו. זאת
אומרת אתה רואה איזשהי שגיעה ששום דבר לא
הגיוני ולא מסביר אותה.
פותחים סוגרים זה מתחיל לעבוד.
אבל זה בכיתה של 25
ל50 זה קורה.
כן.
כשלומדים כמה שעות זה קורה. אבל משהו פה
השתגע לרגע. זה הכל.
כן.
בסדר. עכשיו את יכולה להתאמן על זה חופשי
ולראות שזה עובד לך
ואני אנתק את השליטה שלי זה לא להפריע.
אבל הרעיון זה לא להיות עם העכבר בכלל.
נכון. אבל אם הייתי לוחץ טב זה כבר היה
מסמן לי את האינט.
כל הזמן. טאב או שיפט שיפט טאב כדי לחזור
אחורה. טאב כדי לעבור קדימה
בקספיס כדי למחוק את זה לא
עשיתי בלאגן יותר מדי
לא אם תעשי בקספיס את עדיין יכולה להציל
את זה לדעתי
ותכתבי משהו אני חושב שזה עדיין יהיה בסדר
צריך בגדול לא
פה בקטן
פה בגדול עדיין זה עדיין חי
יופ עובד
רק שבחרת ואנחנו כשהדגמנו עשינו את זה עם
סטרינסינכון
במה שניסיתי אמרתי אם
לחצתי על העכבר וכבר כאילו קפצתי מהאינט
הזה
כשאמרת לא להשתמש בעכבר
כן
כי העכבר פה משבש את הרי יש כאן איזשהו
סוג של מקרו כזה ואם נוגעים יותר מדי
צריכה להתרגל לעבוד אם זה נקי
אוקיי
אז מה כדאי לנסות עכשיו
מהמשימה שנמצאת בקוד קלאסים
כן להשלים אותה בכמה דקות שנשאר לעבוד
לעשות להספיק עוד איזה חצי שאלה או יותר
ואחרי זה זהו סיימנו
אבל ב-11 11 y2
אה יש שלוש שאלות
יש שם שלוש שאלות כן
גי אתה יכול לשים לי את הקיצורים
כן כן
הנה אני את זה
בטח שתפים מסך
אה א בל בל בלפלי
מרחוק
מורידה את זה פה
לא ככה
אני הצלחתי לעבור בעברית לא
גי סליחה לא בורות אם אתה עושה לי את זה
על הלפטופ
זה לא יהיה לי על המחשב הרגיל
לא את תצטרכי לעשות את זה שוב בכל מחשב
שסתכל
סך הכל אני הולך ומוריד את הקובץ אז אמרתי
לכם זה
נמצא ב
פרק אפס קיצורים
בסדר בסדר?
ואז שמה
למי שהוריד חלק א' אז יש את הראשון אבל
הכי פשוט זה להוריד את שניהם לעשות גם
לחיצה פה כדי להוריד את זה וגם לחיצה פה
כדי להוריד את השני
ואלה קיצורים שאני עובד איתם ואז
את הולכת כאן לשייר קבצים לאקספלור
ופה את הולכת למסמ צמחים
ואז יש לך סטודיו 22
הולכת לקודסניפets הולכת לvisual C#ARP
הולכת למקודניפets
וכבר יש לך אותם פה
מה
ממזמן מתחילת ינואר
בסדר יש לך את זה זה אומר שזה עובד
מבחינתי כאן
כאן יש טיפה בלאגן, אבל אם היית נגיד כאן
רוצה, זה לא מקום טוב פה בתוך המחלקה
הזאת, אם היית רוצה ליצור איזשהיא תכונה,
אז הייתי יכולה. בואי נעשה מחלקה חדשה כדי
לא לעשות לך בלאגן. א נקרא לטestט כמו
שעשינו קודם.
לא, אני בעברית.
תחזירי לאנגלית אצלך. אני אחזיר אצלי.
קנטרול תעשי את תעשי קנטרול שיפט A
קריא לזה test נגיד
איפה רגע וואי ברח לי
פשוט תכתבי את המילה testי משהו לא טוב
קרה זה היה צבוע בכחול אם היית כותבת זה
היה מוחק את זה
עוד פעם תעשי קנטרול shיפט A
לא משהו לא טוב קורה תמחכי את זה
ת כאן
ותעשי קונטרול שיפט A
כדי למצוא מחלקה
מה זה
כאן תכתבי את המילה זה ה זה ה
רגע איפה אתה נמצא עם הרחב
אני לא מבין מה את עושה את סוגרת חלונות
אני תלחצי קנטרול שיפט A
זה הולך ליצור מחלקה
עד כאן כאן כותבת את שם המחלקה, כותבת את
המילה testט. אל תסגרי את זה.
כן.
כתבי פה test עם t גדולה. זה שם המחלקה
שלך.
עם t גדולה. כמו לפי nameing convention
של זה תעשי וזה יצר לך את המחלקה.
הבנתי אחד.
ועכשיו פה בתוך המחלקת אני שם שוב פעם אני
עושה פה נקודה פסיק. אני רוצה להעיף את
הדברים האלה אחורה
ולמחוק את זה שזה יהיה לכם נוח יותר.
ופה
בפנים אם את עושה עכשיו GS טבטא את יכולה
להשתמש בזה כדי ליצור תכונה.
רגע, איך אמרת לדבר הזה שקורי? א
תעשי GS טב שנייה
ותראי את זה. זה עובד, אני מניח.
אוקיי.
אוקיי. ואז כאן את יכולה לשנות את הנ
לסטרינ. אם תכתבי עכשיו סטרינ זה ישנה לך
את הטיפוס לסטרינ.
נגיד.
לא צריכה לעשות בקספיס ולתקן את ה
כן זה לא זה לא השםסטרינ אז זה לא עובד
אה נכון
בסדר
עדיין יכול להיות שזה חי שאם תעשי טאב זה
יתקן את זה
כן ואז על הגא אני כנראה שמשהו קרה גם עם
העכבר. כל הפטנט זה לא לעבוד עם העכבר פה.
זה משפיע כי
בסוף המקרו מפסיק לחיות. כן? יש איזה אם
עושים יותר מדי דברים שהוא לא מצפה אז הוא
את הגאי אחד הזה את רוצה לעשות עליו אולי
עכשיו דאבל קליק. הכי קל זה להתחיל מהתחלה
לעשות את זה נקי.
למחוק את השורות האלה ולעשות אחד חדש
ולעבוד בלי עכבר.
טוב
טוב אבל אני חושב שאם תנסי א תצליחי
בסדר
בסדר יש דרך
רגע כן
כמה
טוב הלאה מישהו צריך עוד עזרה אם לא אז
מבחינתי אני אסגור כבר הקלטה את כל הדברים
החשובים אמרנו
יש שאלה קצרה גאי
אם זה שאלה מעניינת אני אמשיך להקליט
אה יכול להחליט במשימה שביקשת ‏im