---
layout: page
title: "תרגול 8.1 - תרגול מחרוזות"
subtitle: "תרגול במחרוזות"
author: גיא סידס
tags: [מערך, מחרוזת זיגזג, zigzag, חשבון מילולי, שאלה 8.4, תרגול מחרוזות]
mathjax: true
lang: he
---






## 8.1.2 חבר מושבעים {#id8.1.2}
<!-- 4.11 של מצגת 4-5 -->

{: .subq}
א. למשפט שנערך התמנה חבר מושבעים ובו 12 חברים. כל אחד מן המושבעים רושם בפתק את האות y אם לדעתו הנאשם אשם או את האות n אם לדעתו הנאשם חף מפשע. דין הנאשם יחרץ בהתאם לרוב.
כתבו פעולה המקבלת מחרוזת (סדרת תווים "…  ynyn" המייצגת את דעות חבר המושבעים). הפעולה מחזירה 1 אם הנאשם זכאי, 0 אם אין הכרעה, 1- אם הוא אשם. 
לא בהכרח יש 12 הצבעות, אך אם יש יותר מ-6 מסוג מסויים ניתן להכריע.


## 8.1.3 אנליזת הצבעות - codewars {#id8.1.3}
שאלה כמעט זהה לחבר המושבעים - רק במערכת בדיקת שאלות אוטומטית

[text](https://www.codewars.com/kata/6343f62a2f5d2e0023639a26)

[להסבר בכתב כיצד לפתור שאלות ב-codewars](/cs2/Chapter9Ex9.2)

[לסרטון הדגמה כיצד לפתור שאלות ב-codewars](https://youtu.be/fUEoGfG0HzU?t=9366)




## 8.1.4 חשבון מילולי {#id8.1.4}
<!-- ניתן כשאלה 8.4 במטלה 2 -->
<!-- פתרון שאלת החשבון 8.4 ממטלה 2 -->
כתבו פונקציה ב-C# בשם `MathInWords` המקבלת מחרוזת המתארת פעולה מתמטית בשפה האנגלית (חיבור או חיסור) ומחזירה את התוצאה במילים באנגלית.

**פרמטרים:**
- `input` (type: `string`) – מחרוזת בפורמט `<Number> <operator> <Number>` כאשר `<operator>` הוא `plus` או `minus` (לא רגיש לרישיות).

**דוגמאות לשימוש:**
```csharp
Console.WriteLine(MathInWords("One plus one"));   // Output: "Two"
Console.WriteLine(MathInWords("zero Plus one")); // Output: "One"
Console.WriteLine(MathInWords("one minus One")); // Output: "Zero"
```

**הערות:**
- הפעולות המתמטיות הנתמכות הן רק חיבור (`plus`) וחיסור (`minus`).
- המספרים בקלט יהיו בתחום **0–2**.
- תחביר הקלט עלול לכלול רישיות שונה (e.g., `One`, `one`, `ONE`), עליכם להתייחס לזה באופן שאינו רגיש לרישיות (.ToLower() or .ToUpper() לפני שמתחילים לעבוד).
- התוצאה תופק במילים באנגלית, כאשר התו הראשון של המחרוזת צריך להיות אות גדולה (Capitalized).



[קישור לפתרון]({% link cs2/Chapter9b.md %}#math-in-words)


## 8.1.5 מחרוזת זיגזג {#id8.1.5}
מחרוזת **"זיגזג"** היא מחרוזת באורך זוגי אשר:
- מתחילה באות קטנה מה-abc
- מכילה אותיות abc קטנות וגדולות בלבד.

**תנאים נוספים:**
1. במיקומים זוגיים במחרוזת יופיעו רק אותיות abc קטנות.
2. במיקומים אי-זוגיים במחרוזת יופיעו רק אותיות ABC גדולות.

**לדוגמא:**
- מחרוזת "זיגזג": `hElLo`, `sChOoL`
- מחרוזת שאינה "זיגזג": `heLLo`, `StuDenTs`

**משימה:**
כתובו פעולה בשם **`IsZigZag`** המקבלת כפרמטר מחרוזת `str` ומחזירה `true` אם `str` היא מחרוזת "זיגזג", אחרת תחזיר `false`.

> **הערה:** הניחו שהמחרוזת `str` אינה ריקה.



---


## קישורים

[⬅ עִבְרוּ לרשימת שקפי תרגול במערכים במצגת קמפוס]({% link cs2/Chapter9b.md %}#campus-arr-excercises)


[⬅ עִבְרוּ לתרגול 9.2 - מערכים - שאלות ב- CodeWars](/cs2/Chapter9Ex9.2)

[⬅ עִבְרוּ לרשימת שקפי תרגול במערכים במצגת קמפוס]({% link cs2/Chapter9b.md %}#campus-arr-excercises)

[קישור למטלה 25 עד שאארגן אותה מסודר](https://docs.google.com/document/d/1nT5SIx4R1a49nZNHtJbZM5Bu2w8nVqK9GIppGUT_G4s/edit?usp=sharing)

