---
layout: page
title: "ex1a"
subtitle: "קלט פלט חישובים"
tags: []
lang: he
---

## 1א.1.1 היקף ושטח מלבן
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-DsiuCulxlSwNCGH)

במשימה זו עליך לכתוב תוכנית שמקבלת שני מספרים שלמים, המייצגים את אורך ורוחב מלבן, ומחשבת את היקף המלבן ואת שטחו. לאחר מכן, התוכנית צריכה להדפיס את התוצאות.

**דרישות:**
1. קבל שני מספרים שלמים כקלט.
1. חשב את היקף המלבן (2 * (אורך + רוחב)).
1. חשב את שטח המלבן (אורך * רוחב).
1. הדפס את היקף המלבן בפורמט: "Perimeter: [היקף]".
1. הדפס את שטח המלבן בפורמט: "Area: [שטח]".

**הערה:** יש להקפיד על הפורמט המדויק של הפלט (כולל ריווח ותווים מיוחדים).

### קלט

התוכנית תקבל שני מספרים שלמים, המייצגים את אורך ורוחב המלבן בהתאמה. כל מספר יינתן בשורה נפרדת.

### פלט

התוכנית תדפיס שתי שורות:

1. השורה הראשונה תכיל את היקף המלבן בפורמט: "Perimeter: [היקף]".
1. השורה השנייה תכיל את שטח המלבן בפורמט: "Area: [שטח]".

הפלט חייב להיות באנגלית.


## 1א.1.2 היקף מלבן
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-biWRgvou4C4wLtd)

עליכם לכתוב תוכנית המחשבת את היקף המלבן. התוכנית תקלוט שני מספרים המייצגים את אורכי צלעות המלבן ותחשב את היקפו.

### קלט

שני מספרים שלמים, כל אחד בשורה נפרדת:

1. אורך הצלע הראשונה של המלבן
2. אורך הצלע השנייה של המלבן

### פלט

מספר שלם המייצג את היקף המלבן

## 1א.1.3 חישוב מחיר חולצות

[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-7j1LhDlIHZZSeJ7)

עליכם לכתוב תוכנית שמחשבת את המחיר הסופי של חולצות עם סמל בית ספר. התוכנית צריכה:

1. לקלוט את מחיר החולצה הבסיסי
2. לקלוט את מספר החולצות
3. להוסיף 2 ש"ח לכל חולצה עבור סמל בית הספר
4. לחשב את המחיר הסופי
5. להדפיס את המחיר הסופי

### קלט

1. מחיר חולצה בסיסי (מספר שלם)
2. מספר חולצות (מספר שלם)

### פלט

המחיר הסופי לתשלום בפורמט:Final price: X

כאשר X הוא המחיר הסופי המחושב


## 1א.1.4 חישוב מחיר נסיעה במונית
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-GbMtSuL7lm42MO1)

עליכם לכתוב תוכנית המחשבת את מחיר הנסיעה במונית על פי הפרמטרים הבאים:

1. מחיר התחלתי קבוע: 10.20 ש"ח
2. מחיר לכל ק"מ: 1.30 ש"ח
3. מחיר לכל מזוודה: 2.00 ש"ח

### קלט

1. מספר הקילומטרים לנסיעה (מספר שלם)
2. מספר המזוודות (מספר שלם)

### פלט

הסכום הכולל לתשלום כמספר עשרוני עם שתי ספרות אחרי הנקודה


## 1א.1.5 חישוב מחיר עם מע"מ
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-aeFsNBW52FjzzTS)

עבור כל מוצר שקונים צריך לשלם מע"מ, שערכו נקבע על ידי המדינה ומשתנה כל כמה שנים. בתרגיל זה תכתבו תוכנית הקולטת מחיר מוצר ומציגה את מחירו לאחר תוספת המע"מ.

### קלט

מחיר המוצר (מספר עשרוני או שלם) לפני תוספת המע"מ.

### פלט

המחיר הסופי של המוצר לאחר תוספת מע"מ של 17%, מוצג עם שתי ספרות אחרי הנקודה העשרונית.

### הוראות נוספות

1. שיעור המע"מ הנוכחי הוא 17%.
2. חישוב המחיר עם המע"מ: מחיר מקורי × 1.17
3. התוצאה צריכה להיות מוצגת בפורמט של מספר עשרוני עם שתי ספרות אחרי הנקודה.
4. אין צורך בבדיקת תקינות הקלט - ניתן להניח שהמשתמש יזין מספר חיובי תקין.


## 1א.1.6 חישוב מחיר פלאפל ושתיה

[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-Rmzar4uMANvR5M8)

איתמר קנה פלאפל ופחית שתיה ורוצה לדעת כמה עליו לשלם. עליכם לכתוב תוכנית שמחשבת את המחיר הסופי של הרכישה.

התוכנית צריכה:

1. לקלוט את מחיר הפלאפל ולשמור אותו במשתנה בשם falafel
2. לקלוט את מחיר פחית השתיה ולשמור אותו במשתנה בשם drink
3. לחשב את המחיר הסופי ולשמור אותו במשתנה בשם total
4. להדפיס את ערך המשתנה total עם הודעה מתאימה

### קלט

1. מחיר הפלאפל (מספר חיובי)
2. מחיר פחית השתיה (מספר חיובי)

### פלט

המחיר הסופי בפורמט: `Total: X` כאשר X הוא סכום שני המחירים.


## 1א.1.7 חישוב מחיר נסיעה במונית

[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-DjsJ0ZuwbteBfFR)

מחיר נסיעה במונית משוקלל מהרכיבים הבאים:
- מחיר התחלתי: 10.20 ש"ח
- מחיר עבור כל ק"מ: 1.30 ש"ח
- מחיר עבור כל מזוודה: 2.00 ש"ח

יש לבקש מהמשתמש את הנתונים הדרושים ולהציג את הסכום לתשלום

**מיפוי הנתונים:**
- מחיר התחלתי - נתון קבוע
- מחיר עבור ק"מ - נתון קבוע
- מחיר עבור מזוודה - נתון קבוע
- מספר ק"מ לנסיעה - נתון קלט
- מספר מזוודות - נתון קלט
- סה"כ לתשלום - נתון חישוב ונתון פלט


## 1א.1.8 חישוב ציון סופי בקורס
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-2LrWjDaXKCQNuqF)

עליכם לפתח תוכנית שמחשבת את הציון הסופי בקורס לפי המשקלים הבאים:

1. ציון הבחינה - 70%
2. ציון עבודת הגשה ראשונה - 10%
3. ציון עבודת הגשה שנייה - 20%

### קלט

1. ציון הבחינה (מספר שלם)
2. ציון עבודת הגשה ראשונה (מספר שלם)
3. ציון עבודת הגשה שנייה (מספר שלם)

### פלט

מספר שלם המייצג את הציון הסופי בקורס (מעוגל)


## 1א.1.9 חנות אוזניות

[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-VpYiVBklZQpq/csharp-y9t7mWTmW8Xtl5W)

עליכם לכתוב תוכנית שמחשבת את הפדיון הכללי של חנות אוזניות. בחנות יש שלושה סוגי אוזניות:

1. אוזניות אלחוטיות - 200 ש"ח
2. אוזניות ספורט - 350 ש"ח
3. אוזניות גיימינג - 600 ש"ח

### קלט

התוכנית תקלוט שלושה מספרים שלמים, כל אחד בשורה נפרדת:

1. כמות האוזניות האלחוטיות
2. כמות אוזניות הספורט
3. כמות אוזניות הגיימינג

### פלט

התוכנית תדפיס מספר שלם אחד - הפדיון הכללי של החנות בש"ח.


## 1א.1.10 היקף ושטח מלבן
[link](https://stacks.co.il/console/classroom/YGUbk7x6V7/assignment/YGUbk7x6V7-csharp-0TKX838bvxEz/csharp-DsiuCulxlSwNCGH)

במשימה זו עליך לכתוב תוכנית שמקבלת שני מספרים שלמים, המייצגים את אורך ורוחב מלבן, ומחשבת את היקף המלבן ואת שטחו. לאחר מכן, התוכנית צריכה להדפיס את התוצאות.

**דרישות:**
1. קבל שני מספרים שלמים כקלט.
1. חשב את היקף המלבן (2 * (אורך + רוחב)).
1. חשב את שטח המלבן (אורך * רוחב).
1. הדפס את היקף המלבן בפורמט: "Perimeter: [היקף]".
1. הדפס את שטח המלבן בפורמט: "Area: [שטח]".

**הערה:** יש להקפיד על הפורמט המדויק של הפלט (כולל ריווח ותווים מיוחדים).

### קלט

התוכנית תקבל שני מספרים שלמים, המייצגים את אורך ורוחב המלבן בהתאמה. כל מספר יינתן בשורה נפרדת.

### פלט

התוכנית תדפיס שתי שורות:

1. השורה הראשונה תכיל את היקף המלבן בפורמט: "Perimeter: [היקף]".
1. השורה השנייה תכיל את שטח המלבן בפורמט: "Area: [שטח]".

הפלט חייב להיות באנגלית.





